Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
(Kim Sun Young, Kim Dan)
(Oh Woo Ri, Kim Hak Sun)
Esta é uma boa notícia.
Acho que tive sorte.
Certo?
Eles detetaram cedo.
Disseram que tem tratamento.
Só não diga já ao Min Woo.
É o último semestre dele,
e está muito ocupado agora.
E até está em Seul.
E se ele vier até aqui?
Mesmo que seja o estágio um,
Isto não é um resfriado. É cancro do pulmão.
Não se pode simplesmente esconder uma coisa destas.
Bem,
Disse que não poderá voltar para casa durante algum tempo...
Porque está ocupado com a sua tese
e à procura de emprego.
Então, se pudermos esconder, escondemo-lo.
Ok?
Devo faltar ao encontro de antigos alunos?
Estou a sentir-me mal.
Já arrumou tudo.
De seguida, para a preparação do kimchi,
Eu irei amanhã,
e faremos isso juntos.
Não, está tudo bem. Se não o fizermos hoje,
Nem vai ter kimchi
para comer amanhã.
Deixar de ir por um dia não me vai matar.
Mesmo?
Você, que não consegue dar uma única dentada
sem kimchi caseiro?
Portanto, na verdade, não vou fazer isso.
Foi você que disse que estava tudo bem.
Será que não devo mesmo contar ao Min Woo?
Mais tarde, eu próprio lhe contarei.
Pode ir.
Por favor, espere por mim.
Obrigado.
Mãe.
Como chegou aqui?
Entrem, depressa.
Mãe, devo levar tudo isto
para a cozinha?
Sim. Já vou.
— É só pôr aí.
— Ok.
Ou devo colocá-lo na varanda?
Porquê esperar para fazer isso com o papá amanhã?
Vamos fazer agora, comigo.
E que tal kimchi e carne de porco cozida...?
Com que tal um soju para o jantar de hoje?
Soju, de repente?
Muito bem, vamos fazer kimchi.
Mas só você vai beber.
Estou a fazer dieta.
Vamos ver como se comporta esta dieta
perante o kimchi e a carne de porco cozida.
Posso ajudar em alguma coisa?
Isto.
— Experimente.
— Ok.
- É bom?
- Sim.
(Kimchi)
Concluído.
Não vai mesmo comer isso?
Isso não é típico de si.
Você não me conhece.
E tu, bêbado desta maneira,
também não me pareces meu filho.
Também não me conhece, mãe.
Como poderia eu não reconhecer
o filho que dei à luz no meio da dor?
Olhando para si,
Vejo que
se tem preocupado bastante ultimamente...
sobre a procura de emprego.
Tanto que voltou para casa...
Sem dizer uma palavra.
Não se deprecie.
Sabes que tens sido o meu orgulho
a vida toda, não sabes?
Não porque conquistou algo
ou se tornou alguém.
— Só tu, da maneira que és...
— Isso deixa-te orgulhoso(a)?
Isso mesmo.
Se precisar de alguma coisa, é só dizer.
Então, mãe.
Sim?
Pode emprestar-me 1.000 dólares?
As minhas notas em inglês simplesmente não melhoram,
por isso considerei entrar num curso preparatório.
e a mensalidade é de 1.000 dólares.
Não veio até aqui
só para isso, pois não?
Você está ocupado. Podia simplesmente ter ligado.
Se contasse ao papá, isso me...
Tem mais soju?
Quer beber mais?
Sim.
Quero mais.
(Marido)
Min Woo estará cá amanhã.
Por isso, tenha cuidado com o que diz
sobre a minha doença.
Eu fiz kimchi com o Min Woo,
por isso não se preocupe.
Correu tudo bem.
(Iniciar a resolução de problemas do teste de aptidão)
(Kang Sae Ra)
E quanto aos 1.000 dólares?
Você conseguiu?
Conseguiu o dinheiro para dar
àquele desgraçado que o está a chantagear?
Olá?
Disse chantagem?
(Por favor, introduza a sua impressão digital ou PIN.)
Finalmente consegui.
Estava à espera da sua resposta.
Estou...
Estou a tentar entender isso,
por isso deixe-me perguntar claramente.
O meu Min Woo...
Voltei para casa...
e pediu 1.000 dólares para pagar as mensalidades...
devido a...
Chantagem de alguém?
Fala diretamente com Min Woo quando ele acordar.
Lamento.
Se ele não enviar o dinheiro
ou denunciar o caso à polícia,
Eles vão...
expor que o meu filho, Min Woo,
É "aquilo"?
Para a família, a escola, tudo?
Isto é ridículo.
Isso não é verdade.
Desculpa?
Nem consigo acreditar.
Não viu a foto
na mensagem de chantagem?
Eu disse que não é verdade.
Acha que não conheço o meu próprio filho?
Eu sou a mãe dele.
Então, quem é você?
Quem és tu?
Quem pensa que é,
agindo como se conhecesse tão bem o Min Woo?
Apenas um amigo.
O que estás a fazer, mãe? Bebendo?
Disse que não ia beber.
Enviei 1.000 dólares para a sua conta.
O quê? O papá está em casa?
Não.
Não vou contar ao teu pai.
— Não há nada para contar.
— O quê?
Quando voltei a casar
e passámos a morar naquele quartinho,
Quantos anos tinha nessa altura?
Por volta das dez, certo?
Deve estar bem bêbado,
já que está a falar dos velhos tempos.
Lembras-te do que eu costumava dizer-te...?
todo o tempo naquela época?
"Lembre-se sempre disto."
"Para ti e para mim."
"À frente do seu padrasto
e da sua avó."
Eu disse que uma vez é um erro,
Mas duas vezes é um fracasso.
O que está a tentar dizer?
Cometeu um erro, apenas uma vez.
Certo?
Mil dólares é barato.
Na verdade, tivemos sorte.
Porque detetou cedo.
Mas mãe, isto é...
Se aprendeu algo com isso,
Isso basta.
Falhar não é uma opção.
Mas isto...
Não é um erro,
e a chantagem é crime.
Fui chantageado(a).
Então está a dizer que isso é verdade?
Não. É um erro.
Mãe,
Está zangado comigo agora, não está?
Não ao chantagista, mas a mim.
Quando...
Fui chantageada, tive medo.
Tinha medo que reagisse assim, mãe.
Controle-se, Min Woo.
Simplesmente paga o valor e pronto.
Não me podes fazer isso, Min Woo.
Eu tenho cancro.
Cancro de pulmão.
O médico proibiu estritamente o consumo de álcool.
Mas bebi...
por causa de ti.
Ir para a cama.
Vou apanhar o primeiro comboio de volta para Seul.
Lamento.
E os 1.000 dólares.
Obrigado.
No dia seguinte à sua partida,
Vomitei a meio da refeição.
Como podem ver,
o tumor foi completamente removido.
A minha garganta fica rouca com frequência.
Quando tusso, sai catarro sem parar.
Mas estou bem.
Sim, sou mesmo.
Sabe porquê?
Não importa quão grave seja o cancro,
Se tratar, vai melhorar.
Você pode superar isso.
Se até o cancro pode ser curado,
então também pode curar "aquilo".
Eu amo-te muito, filho.
Sabe disso, não sabe?
Mas será que está mesmo tão ocupado assim?
Porque é que não entrou em contacto comigo há dias?
(3 semanas depois)
Pensei em trazê-lo eu
e aproveitar para ver a cara dele.
Querida, estou aqui. Vou desligar agora.
Nós cortejamos.
Meu Deus.
Eu sinto muito.
Acabei de trazer um pouco de kimchi.
Não fazia mesmo ideia...
que Min Woo tinha namorada.
Quer dizer,
ele não entrou em contacto comigo ultimamente.
Mas preocupei-me à toa.
Uma namorada? Isto não faz sentido.
Se não é a namorada dele, quem é você?
Hoje em dia, os amigos também fazem isso...
Não se lembra de mim?
— E você?
— Falámos ao telefone da última vez.
Eu sou o Kang Sae Ra.
Da última vez , falámos dos 1.000 dólares
.
Eu vejo.
Ok.
Sabe onde está Min Woo neste momento?
Porque é que ele não está a atender o telefone?
Ele desapareceu.
Já passaram cerca de duas semanas.
Naquele dia,
Min Woo enviou os 1.000 dólares.
O rapaz que aparecia na foto
com ele também foi chantageado.
Mas não enviou o dinheiro.
E então,
As fotos foram enviadas
para a sua família e para todos os seus conhecidos.
E, alguns dias depois,
Ele morreu.
Nas fotos que foram enviadas,
O rosto do meu filho também apareceu?
Não aconteceu, pois não?
O rosto dele estava tapado, certo?
Felizmente, estava coberto.
Era namorado de Min Woo.
Quando vim aqui verificar,
Ele estava a arrumar as suas coisas.
Disse que o chantagista lhe contou
isso no momento em que fez a denúncia.
Tudo seria exposto
em toda a universidade.
Isso não pode acontecer.
Isso não pode absolutamente acontecer.
Perguntei-lhe porque estava a fazer as malas.
E o que é que ele disse?
Desta vez, o chantagista exigiu 5.000.
O quê?
Não conseguiu obrigar-se...
pedir
novamente dinheiro à sua mãe, que tem cancro.
Não é do tipo que foge
ou corta o contacto.
Ele é um miúdo realmente bom.
Nunca causou problemas
desde jovem.
Por favor, envie
primeiro as fotografias do seu filho para este número.
Ok.
Nada de grave vai acontecer, certo?
Por enquanto, continuaremos a acompanhar a sua localização.
Entraremos em contacto
assim que recebermos um sinal.
Sim, obrigado.
Mas disse que visitou a casa
há três semanas, certo?
Sim.
Alguma coisa lhe vem à cabeça?
Bem,
Ele estava realmente a ter dificuldades para encontrar emprego.
Só te estou a dizer isto por precaução.
Só eu sei...
Que Oh Min Woo gosta de homens.
Que tipo de relacionamento têm os dois?
Já te disse
que somos apenas amigos.
Não existe tal coisa
entre um homem e uma mulher.
Gosta de Min Woo?
Não.
De todo.
Jin Hyeok e Min Woo estiveram juntos
durante muito tempo.
Chegaram mesmo a esperar
um pelo outro durante o serviço militar.
Isso significa que foram anos.
Certo. Jin Hyeok é...
Parar.
Obtive a resposta à minha questão.
É esse o nome do menino que morreu.
Eu disse para parar.
Sinto falta deles.
Tanto Jin Hyeok como Min Woo.
São amigos que eu amo muito.
Não "gosta" de Min Woo,
Mas "ama-o"?
Sim.
Eu amo-o.
Acha...
Ama o Min Woo
mais do que a mim, mãe dele?
Sabes,
Eu sinceramente...
Preocupar-se e cuidar de Min Woo.
Isto é o amor.
E já que estamos a falar sobre isso,
deixem-me dizer o seguinte.
No fim,
Vejam o que aconteceu
àquele amigo, Jin Hyeok.
Sabe por que razão Jin Hyeok
não enviou o dinheiro?
Ele confiava na sua família.
Acreditava
que este tipo de chantagem não funcionaria.
Que não haveria problema
mesmo que fosse exposto.
Esse é um grande sonho.
Que tipo de pai o apoiaria?
Que tipo de pai...
Isso seria encorajador?
Certo.
Assim, o sonho de Min Woo era pequeno.
Vou arranjar
maneira de juntar esses 5.000 dólares...
E terminar com isto, percebe?
E se o valor continuar a aumentar?
Continuará a pagar o que eles exigirem?
A razão pela qual o chantagista
pode agir impunemente não é Min Woo.
São pessoas como você.
Cuidado com o que diz.
Eu chantageei-o? Como é que isso é culpa minha?
E se ele cortar o contacto completamente?
O que fará
se nunca mais o vir?
Diz que o ama muito,
mas na verdade não conhece Min Woo.
Min Woo jamais faria isso.
Entendi?
Está a ser incrivelmente cruel.
Por que razão continua a culpar-me?
Sabe exatamente
que tipo de rapaz é Min Woo,
E isso torna-te ainda mais cruel.
O padrasto e a avó
não gostam de comportamentos grosseiros.
E do que gostam?
Kimchi.
Kimchi caseiro.
Você mesmo salga o repolho chinês,
moer maçãs e peras,
Adicione o camarão salgado e o xarope de cebola.
De seguida, tempere com molho de anchova.
Não precisa de saber de tudo isso.
Mas o que vais fazer agora, mãe?
Não pode comer kimchi.
Comeste kimchi comigo
e acabaste por vomitar.
Não é nada. Eu vou comer.
Não há nada que o esforço não consiga superar.
Eu tentei, mas mesmo assim não conseguiu comer.
Nós cortejamos.
Agora podemos viver como todos os outros.
Ok?
Sim.
Nós cortejamos.
Olá.
O que é?
Obrigado.
O tempo está bom.
(Meu Filho)
Alô? Min Woo?
Nós cortejamos.
Mãe.
Sim.
Desculpe por não ter entrado em contacto.
Está se sentindo bem?
E tu?
Eu? Estou bem.
Na verdade, estava a pensar ir para casa
este fim de semana.
Tu e o papá têm tempo?
Já passou algum tempo
desde a última vez que nos vimos.
Ele está aqui.
Olá.
Na verdade,
Agora tenho uma namorada
e queria apresentá-la a ti, mãe.
Prazer em conhecê-la, minha senhora.
Nós não podemos mesmo comer tanto assim, senhora.
Pode parar de descascar agora
e talvez dizer alguma coisa também.
Sim.
Bem, o que devo dizer?
Ela tem-me perguntado o tempo todo
como eu era quando era jovem.
Eu vejo.
Vou ao quarto de banho rapidinho.
Estão a sugerir que
vamos comer ensopado de kimchi ali perto.
Dizem que é um local onde as pessoas fazem fila.
Eu vejo.
Certo, vamos lá.
Sente-se um pouco mais à vontade?
Sinto-me desconfortável...
Observando Min Woo a esforçar-se tanto,
a fazer esta performance ridícula...
Pelo bem de Min Woo,
e fingindo não saber de nada.
Digamos que eu compreendo isso.
Mas e todos os outros?
Só porque uma pessoa compreende,
O que muda realmente?
Quem és tu, Sailor Moon?
Quem se preocupa com o mundo inteiro
hoje em dia?
É bom, certo?
A minha esposa e eu...
Já divulgávamos este local
antes mesmo de ele aparecer na TV.
— É muito bom.
— É mesmo?
Que alívio! Pode comer.
Estás a comportar-te como um homem de verdade, Min Woo.
Ei, escolhi o menu certo.
Ver-te a agir assim é tão foleiro,
que preciso de kimchi.
— Só para não lhe manchar a manga.
— Certo.
Obrigado pela refeição.
Veja como está lotado.
Por quê? Não dormiu?
Ou acordou
a meio da noite?
Vocês os dois decidiram dormir em quartos separados?
Ainda não chegámos a esse ponto.
Mas já chegou à fase
de a trazer para casa?
Eu só queria mostrá-la a ti e ao papá.
O que é?
Isto? Está na moda hoje em dia.
Deixe-me ver.
Isso ainda é popular hoje em dia?
O que está errado?
- Não é isso, pois não?
- Porque é que está a agir assim de repente?
Min Woo, não é isso, pois não?
O que é que está a falar?
Nada. Dormir.
Boa noite.
Quer mesmo ver isso?
O que disse?
Muito bem, vamos ver.
Mostra-me.
Você não é esse tipo de criança.
Nós cortejamos.
Diga que não.
Diga isso agora mesmo.
Esse não é você.
Diga isso.
Diga que não.
(Depósito de 10.000 dólares.
Sem pagamento, as fotos são divulgadas.)
Oh Min Woo, para onde vais?
Responda-me antes de ir. Venha cá.
Nós cortejamos.
Ele não está a atender o telefone.
Para onde foi ele?
Sae Ra tem de ir embora agora.
Então, deixá-la-ei no terminal
e já volto, ok?
Precisa mesmo de comer isso?
Eu fico do teu lado, mãe.
Vou convencê-los
de que algumas pessoas simplesmente não gostam de kimchi.
Será que só eu não chega?
Ao menos tem-me do seu lado.
Ok?
Isso mesmo, Min Woo.
EU...
manteve-se firme...
por causa de ti.
EU...
sobreviveu.
Toda vez,
para mim,
tu...
Sabe onde Min Woo pode estar?
Há algo que
eu preciso mesmo de lhe dizer.
Também não sei onde ele está.
Mas...
se ele fosse a algum lado,
Provavelmente foi até Jin Hyeok.
O local onde as suas cinzas foram espalhadas.
O lugar onde Jin Hyeok foi deixado,
como se tivesse sido deitado fora.
Nós cortejamos.
Toda vez,
tu...
salvou-me.
Mãe.
Tu...
Nunca cometi um erro.
Então nunca falhou.
Como chegou aqui, mãe?
Cometi um erro. Cometi mesmo.
Por isso, não me deixe falhar...
carregando apenas isso.
Eu estava enganado.
Por favor, dê-me só uma oportunidade.
Eu estava enganado, ok?
Lamento.
Deixe-me ver.
Vamos.
Vamos juntos.
Mãe, peço desculpa.
Eu não vou.
Nós cortejamos.
Vamos juntos à esquadra.
Vamos juntos.
Está tudo bem.
Mãe, peço desculpa.
Querida, o que é tudo isto?
A casa está uma confusão,
não atende o telefone,
E agora a esquadra da polícia?
Há algo
que preciso de te contar, querido.
O que é?
Bem, o que eu quero dizer é...
sobre o kimchi.
Kimchi?
Porque é que demorei 15 anos para dizer isso?
Por algo tão pequeno.
Do que é que está a falar
de repente?
Isso não é nada.
Então porque é que nunca sequer mostrei isso?
E tentar desesperadamente assim?
Que tipo de disparates está a dizer?
Exatamente.
Se eu disser isto há pouco mais de um mês...
Ainda é um período muito curto para mim.
Isso faria sentido?
Se a única coisa que
mal consigo compreender...
É apenas kimchi,
Será que Min Woo compreenderia?
Querida, estás a assustar-me agora.
Eu realmente...
Nós cortejamos.
Odeio kimchi.
(Kimchi)
(Legendas fornecidas pela KOCOWA.)